---
title: 倒着写的文章
id: 13
date: 2020-11-20 10:00:00
description: 倒着写的文章
keywords: 
  - 倒着写的文章
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 杂谈
mathjax: false
image: blog_imgs/8/8_1.jpg
permalink: /blog/13.html
redirectFrom: /post/13.html
---

## 前言
这是一篇倒着写的文章，写完小标题之后，是按照小标题的从后往前开始填充的。这么写的原因是因为我不知道我到底想说什么。写文章的目的和想法都不是很明确。只是为了尬写！

> 立下Flag：<del>以后没想好就不写了这种傻逼东西了。</del>

<!-- 本来想按照正常写作流程，依次填入内容，但是发现我自己不知道想要说什么，因此就先写了后记之类的东西，让我不知道我为啥想写这篇文章了。 -->

<!-- 但是第一小节也前一篇文章一样，是无意义的吐槽和不靠谱的想法。可能是一开始没想好想写什么，只是想记录一下这些天发生了什么，因此这篇18日晚上就已经起草的文章，但是到了20日早上才开始真正动笔写下。然后在写的过程中，发生的事件总是乱入， -->

<!-- 期间过去的34个小时里面完全睡着的时间只有13个小时，剩下的时间里面总是在想着乱七八糟事情，尤其是这两天甚至在做梦的时候也会想着和工作相关的事情。 -->


## 无意义的思考
1. 现在我是个悲观主义者，我总是觉得未来不能按照我的预期发展，因此我天天想这种虚头巴脑的东西，成了蛇神口中的“空想家”。去年有一段时间同样沉溺于假思考，感受丧文化。
2. “心里真是乱极了，矛盾极了”[^[1](https://www.douban.com/group/topic/10728457/)]是我最真实的写照。旋涡中的人~
3. 我可能真的不想加班。既然普通人基本接受不了加班，那我也接受不了。如果非要让我加班，烦躁期会更加频繁吧？
4. <del>尝试不要和别人对比。再次接受自己是个彩笔的事实。（啊，就这样吧~）</del>
5. 其实还有很多，只是不好台面上说。
6. ......

## 思考的空窗期
由于持续性的想问题就会带来一些琐碎的想法，琐碎的东西总是杂乱、锋利，持续性刺痛大脑，最终除了一点疼痛没有带来任何的东西。

这些天在操场和磾哥散步很多次了，谈天说地聊人生，尽管每天都是这些话题，但每次都能扯那么久也是服气的。周三晚上，一起吃完晚饭的还有“师妹”“之一”，一般我们本来会走相对比较久，但是“师妹”说不想走了，想去草坪上坐一会。我们看到有个妹子在草坪上打着手机灯找东西，说实在的，我看着对方找的这么仔细认真，非常好奇是什么东西。磾哥询问之后印证了他的猜测“戒指”，他可着实高兴了一番。我和师妹觉得有些尴尬，便帮忙找寻了起来。也许是因为这段时间想问题有点太多了（虽然都是没用的东西），但是着实消耗了我很多大脑的能量。

由于知道对方掉的是戒指，秉承着助人为乐的精神加上我也没什么事情，我找的也是格外的仔细。打着手电进行草坪的地毯式搜查，弓着腰，低着头，前进，搜查。20分钟很快就过去了，但我也仅仅找了一小块区域，当然结果自然是什么也没有发现。在这20多分钟里，我感觉到这段时间前所未有的放松，我感觉可能是这段时间里我第一次这么长一段时间没有想和自己相关的事情，这样的头脑空白期会让自己觉得没有什么压力，只觉得做好一件事情就OK了，不需要考虑什么现在或者未来，需要做得仅仅是查看这块草地里面有没有一枚戒指。我喜欢这种感觉，沉醉其中，我喜欢不用考虑任何事情的感觉。如果不是因为找到了该戒指是上周掉的，我想我应该会帮忙找更久吧。

不过这个故事主人公还挺有意思的，找戒指的人是一个老师，才刚结婚不久，说自己因为刚结婚不久所以不太适应手上有戒指，所以戒指掉了也没发现。这人也是只是努力的寻找，好了好几天了，说话语气也很平静，也不是抱怨自己。她说自己听逗的，但这种少说多做的人总是很有感染力。

两天后的我回想起来，竟然觉得这是一个很值得一提的事情。因为我感觉至少对于我，思考的空窗期会让自己感觉舒服，在想要活着快乐，这种空窗期是必不可少的。感觉以后的人生可以以寻找空窗期为短暂目标。


尽管也想把这些东西记下来，但是由于平时也没有记录的习惯，过几天就不知道前几天的自己在担心什么 

## 正确的选择
> 众所周知贪心算法能得到「正确」结果，所需要的条件是「局部最优解可以导出全局最优解」，但很明显人生不是这样的过程。
> <br/><br/>
> 正所谓：「十年磨一剑」，「台上一分钟，台下十年功」。
> <br/><br/>
> 意思就是：要想获得最牛逼的人生（全局最优解），可能需要放弃一时的舒适（局部最优解）。
> <br/><br/>
> 这就破坏了「局部最优解可以导出全局最优解」这个条件。也就是说，用贪心算法，没法过出一个最优的人生。
> <br/><br/>
> 所以贪心算法是不「正确」的。
> <br/><br/>
> 但很不幸，我（或者说大部分人都）是在人生尺度上用贪心算法的人。

上面这段话是 7sDream[^[2](https://github.com/7sDream)] 写的，只是因为没法引用我直接贴过来了，7牛在这段话我认为是一个圣经般的思考，但是我辈凡人是肯定做不到的，备注一下，这里 7sDream 写的**贪心算法**大概指的是**遵循自己的内心，想玩就玩，想学就学**。上下两个分开引用是因为，这是两个不同的观点，7牛这么写是为了说明“贪心算法”是看着是不正确的，但本质上是【正确】的，具体思考过程如下。

> 因为我仔细思考过以后发现，人生贪心算法其实是「正确」的。<br/>
> <br/><br/>
> 如下是思考过程。
> 
> • （1）人的社会关系对人有预期
> 
> • （2）人的兴趣会让自己有愿望
> 
> • （3）预期产生压力
> 
> • （4）愿望产生动力
> 
> • （5）压力会使你感到焦虑
> 
> • （6）为了缓解焦虑，人会试图用计划来达成预期
> 
> • （7）动力使人试图用计划来达成愿望
> 
> • （8）贪心算法的局部最优性使人倾向于继续使用它
> 
> • （9）贪心算法与规划冲突，无法同时做到
> 
> 为方便讨论，后面把（预期产生的计划）叫做规划，（愿望产生的计划）叫做意愿。
> <br/><br/>
> 
> 在以上前提下，后面的发展很可能是：你在贪心和规划间来回切换，既没有遵从意愿，当初的规划也没有完成。你感觉到自己的人生算法貌似不太正确，但又说不出原因，这使你感到迷茫。你试图改变这一情况，但由于预期产生的焦虑，和这次没有完成规划的后悔，你改变的方式是再给自己定一个规划。
> <br/><br/>
> 这样的情况我称之为「焦虑、迷茫、后悔」的漩涡。详细说来就是：
> <br/><br/>
> • 陷入漩涡：压力山大，动力不足，偶尔计划，时常焦虑。（A）
> <br/><br/>
> 但这样明显不好，我思考之后感觉只剩下四种好的可能：
> 
> • 阻断（3），远离漩涡：没有压力，无需规划，已然成功，使人焦虑。（B）
> 
> • 阻断（5），排斥漩涡：无视压力，不做规划，关注意愿，时时从心。（C）
> 
> • 阻断（8），冲破漩涡：正视压力，明确规划，抵抗诱惑，坚决完成。（D）
> 
> • 改变（9），利用漩涡：压力即是动力，预期即是愿望，规划即是意愿。（E）
> 
> <del>（4）（7）没有危害。阻断（6）没有意义，因为焦虑已经产生了，是漩涡的一部分。</del>

我时常感慨 7sDream 的牛逼，分析精准到位，还可以完整的表述出来。在他的分析中，BCDE都是很正确的，只有A是蠢的。而我就是一个时常陷入A，又常在CD中徘徊的人，所以有时候我觉得自己很蠢。

然后回到我写的小标题，“正确的选择”。如果按照 [7sDream](https://github.com/7sDream) 和 其他朋友们 的观点，选择的策略应该是如何让自己过得开心，尽管看着很简单，但是想的如 7sDream 般透彻的人几乎没有。而我是个普通人，我总是和大部分人一样，总是期待运气会站在自己这一边，无论对于什么事情，都希望自己能找到最优解。尤其是面对人生的重要节点，比如高考、择业等问题，更是想破脑袋希望自己能做一个好的选择，而此就会被一些琐碎或无关紧要的东西干扰自己的视线。那么到底什么才算是正确的选择？也许就没有正确的选择，因为选择了一条路之后，就不会知道另外一条道是什么样子。我要将磾哥说的鸵鸟策略贯彻到底，既然我什么都不想选，那么就等到最后，正确的选择就浮出了水面。

> 附：反正健哥也说了，怎么选也不会错的太离谱！（我信了）


## 我的未来
未来是一个似乎很有距离感的词，总感觉它离自己很远，毕竟我们从小都被教育来日方长，让我们觉得未来的日子距离现在还很遥远。在我的认知里面，未来起码是五年、十年后的事情，我对它很有期待感，但是对于未来，我并没有想好，我是真的不知道自己想要什么，也不知道自己喜欢什么，总体来说是一个非常无趣无目标的人。我目前所有的选择和前进的动力，都源自于对当前的不满意，我想到的只是改变现在，我不知道以后是什么样的，但是我知道我不喜欢现在生活，尽管在一步步的改进，但是我依然对现在的状态不满意，所以未来依然还有可以改进的空间。但从另一个角度，我目前的轨迹都是错乱而没有规划的，只有当未来到来的时候才知道它是什么样子的，因此我希望它快点到来，我想知道以后的我会是什么样。


## 后记
前些天认识了一个信工所的老哥，叫llc，尽管没有见过，我觉得这是一个最懂我目前心里想法的人。我和这老哥一样，是个很容易和别人比较的人，尤其是如果一个人在背景和实力都差不多的情况下，如果自己被认为是更垃圾的那个，这就会让自己非常不舒服。拿找工作为例，如果尽管可能sp已经达到了自己的心里预期，如果很多人拿到了ssp，那么就很容易陷入心理怪圈，自己不被认可，这公司有眼无珠。这是一个在现实中不可解的问题，无论在什么时候，都会不可避免的。当我听到琛哥说自己有的时候也相信这就是命运的安排，而克服这一种感觉的方法就是“**选择一条不一样的道路，避免直接比较**”，这会让自己心里好受一些。此外，还可以“**让自己有更多的选择**”，选择多了也是一种让自己舒服的方法。尽管这两个观点都是琛哥提出来的，但是我对此深表赞同，观点一和我曾经说到过的错位成就感很像，但是琛哥所说的是一种积极向上的错位，而我曾经的做法是更偏向于逃避。观点二同样和我当初看完《[人生的路呵，怎么越走越窄呢](https://www.douban.com/group/topic/10728457/)》所产生的“希望自己未来的路越走越宽”不谋而合。琛哥是个高配版的我，无论是现有的成绩，努力程度还是对未来的判断，都是高过于我，就像看到自己努力一点时候的样子。想说一句，“哇，虽然也可能同样不如意，但是还不错哦！”希望大家以后都过得还不错！

最后推荐一下llc老哥推荐的音乐，也是我今年最爱的歌曲《[我用什么把你留住](https://music.163.com/#/song?id=1306923998)》。

<!-- 但是在现实中的“墨菲定律”能量更加强大，越想要什么就来不了什么。
曾经我说过一个观点“我会为我的朋友有一个好的offer而开心，但是如果我没有，我同样会很难受”。 -->

## 引用
- [1] 《[人生的路呵，怎么越走越窄呢](https://www.douban.com/group/topic/10728457/)》

- [2] [7sDream](https://github.com/7sDream)