---
title: 周四，又见周四
id: 16
date: 2021-01-28 20:20:20
description: 当社畜的两个星期
keywords: 
  - BBruceyuan
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 杂谈
mathjax: false
image: blog_imgs/8/8_1.jpg
permalink: /blog/16.html
redirectFrom: /post/16.html
---

## 不要依赖运气
我住的地方一共有两道门，一扇防盗门，一扇正门。我有两把一模一样的钥匙，刚来的第一天我就在想，每次我开门的时候我只有1/2的概率能一次性正确地打开这道门。从上周四晚上开始，我开始留意我一次性正确选择钥匙顺序的日子。到今天，还是周四，一共七天，我只有一天是正确地选择了钥匙的插入顺序。嗯，在做任何选择的时候都不应该依赖运气。

## 真正入职的日子
我是上周四（1.14）号入职的，到今天（1.28）为止刚好两个星期整。相比于入职日来说，我觉得今天更像是宣布我成为社畜的日子。由于入职当天我状态不是很好，尽管mentor和leader分别请了午饭和晚饭，但是我并没有感到新入职时应有的激动和开心，甚至觉得有点学生身份被剥离的悲哀。而今天，更像是我真正入职的日子。

今天是个特殊的日子，是我第一次收到了社保提交记录的日子。顿时就觉得自己是个社会人了，这是完全有别于实习的感受，感觉自己有必要正视这一份工作了。冲啊，先好好干就完事了~

今天是个特殊的日子，而今天又是刚好入职两周的日子。两周已经能让我较好的了解这个组和工作了，基本适应和接受了组里的工作状态。毕竟需要做的事情总是摆在那里，你总是需要去做的。无论你是开心的，还是烦躁的。啊，还是要开心点，像今天和昨天一样。

今天是个特殊的日子，是我第一个提交PR的日子。来公司工作两周，到今天为止实现了两个需求，在现有的框架和代码上面增加了两个字段的支持。前面一直在熟悉原来的代码和逻辑，熟悉各种新的开发所需要的知识。因此这也算是我正式融入工作的一天。

今天是个特殊的日子，是我入职以来下班最早的一天，原因是一个实习的师弟邀请我今天早点走，但是聊了没几分钟师弟就上车走了。回到家洗完澡之后感觉时间是真的早，拿出电脑便有了写这篇博客的想法。有自己的时间真好！
> 本来我也想回实验室和其他人一块吃个夜宵的，但是ACL二月一号的截稿日期就是悬在他们头上的“达摩克利斯之剑”，应该也没有人会这么晚出去吃东西，而且明天也要开组会进行工作汇报，搞的自己没精神也不是很有必要。

今天是个特殊的日子，是我入职以来充实而不烦躁的一天。从入职的第一天，mentor就让我去熟悉Spark。到了第二天就让我去实现一个数据表增量聚合的功能（到现在为止也还没弄）。到了第三天就安排我进行搜索相关的开发工作，使用工单方式给我提了两个需求。明确的Deadline让我感觉压力非常大。以前对于Spark、ElasticSearch等相关的概念一点也不了解，因此这些日子我的信息输入其实是非常爆炸的，几乎所有的东西都是从头学的。因此我非常的烦躁，感觉这个安排一点也不合理，到了今天，我（感觉自己）总算可以开始正确、有序地处理下一个需求，而不再像是无头苍蝇。这两天看了一下电脑使用记录，我确实可以非常有底气地说，我真的没有摸鱼。

## 工作之外的事情
正式工作的压力相对于实习来说大很多，以至于不得不花费绝大部分的清醒时间思考和工作相关的事情。再加上互联网素来就有的加班文化，每次下班之后我都感觉精疲力尽。再再加上组里似乎没有培养新人的氛围，而是直接安排需求，加上这是自己不擅长的事情，因此如果下班之后再想工作内容的话，我应该会爆炸的。

因此最近这些天的上下班时间、饭后时间、睡前时间都用来听播客，作为平常工作之外最有效的消遣。到了周末就会在白天睡到自己不想睡为止，将一整周因失眠而少睡的时间补回来；也开始约朋友出去玩使得生活没那么无聊，比如这周爬山的过程还是挺开心的。最近也有看到一篇写的很有意思的小说《[左手](https://xiaowei1118.github.io/2015/12/16/%E5%B7%A6%E6%89%8B/#more)》，这种类型的小说真好看。作者还有另外一篇《[先知](https://xiaowei1118.github.io/2015/12/16/%E5%85%88%E7%9F%A5/)》也有很意思的设定。比如这个无厘头的黑道。
> 我问他为什么不给屋子点上灯，他说他走的是黑道，就要有黑道的样子，点上灯就不是黑道了。我不知道黑道为什么就不能点灯，虽然我看他在黑暗中行动总是弄翻瓶瓶罐罐，但我还是没有问，这大概是因为他的“盗亦有道”吧。

最近也了解到一些奇葩有趣的事情，比如[药水哥是真的努力](https://m.bilibili.com/video/av81377885)（我又重新被“圈粉”了）；许知远卖拖鞋送书（脑回路真心不错）；发现自己每次写完博客就会短暂性的缓解失眠（但是明明很多烦恼的东西都没有写啊）。。。

## 再忆七牛的名言
> 人生其实只有三件事：选择路线、踏上征程、接受结果。<br/><br/>
> 很多人因为不愿接受结果而害怕做出选择，又或者做出选择后因为犹豫而踯躅不前。<br/><br/>
> 但是，你可以不选择，也可以不行动，但唯独结果是躲不掉的。无论如何都会有一个结果。不选择路线，不踏上征程，得到的结果就是还在原地。这个结果是躲不掉的。

