---
title: 和崔同学日常段子集锦
id: 31
date: 2021-08-21 21:30:20
description: 和崔同学日常段子集锦
keywords: 
  - bbruceyuan
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 杂谈
mathjax: false
image: blog_imgs/30/30_2.jpg
permalink: /blog/joke-with-miss-cui.html
redirectFrom: /post/31.html
---

出场人物介绍：

点点（崔同学）：相亲公众号博主

Bruce（BBruceyuan, 发哥，博主）：被卖给博主的相亲素材

健哥：把Bruce卖给点点的始作俑者

果果：点点的好朋友

## 怎么才能一起发财
刚认识不久，点点为了感谢我写了一篇公众号推文，遂决定请我吃饭。但是点点家在“村里”，离Bruce很远，点点说，要不你写程序判断一下我们距离的中点在哪里，以及附近有哪些好吃的店。于是Bruce调研之后，决定开发一个小程序叫做“DateMiddle"。

Bruce: 话说我觉得这真的是一个天才的Idea, 我觉得我可以靠这个发财。上次我开发了一个学校查成绩的小助手还有人给我打赏了5块钱呢。（虽然花了两三百块钱的服务器费用【流泪】）

点点：那作为产品经理我能分一杯羹吗？

Bruce：到时候我们五五分吧。

点点: （感动）不用不用，大佬吃肉，我能喝上一口汤就行了。

Bruce: 我说的是成本，你想啥呢？

## 怎么才能特别一点
某次出去玩之前：

Bruce：明天我给你带一瓶豆奶吧？我觉得很好喝。

点点：好啊。

然后我就开始想，我给点点带3块钱的豆奶会不会不太好，毕竟第一次见面的时候她给我带了30块钱的奶茶。但我又觉得山珍海味她一定吃的够多了，我带便宜的豆奶她一定能记住我【狗头】。然后第二天见面，我忐忑地掏出一盒豆奶。

结果点点递给我一盒同品牌柠檬茶。

有次玩剧本杀的时候，刚好有个铃铛。Bruce在按铃玩，一个小姐姐解释到：训练一只猫去按铃就需要每次按铃，然后喂他吃东西，然后这只猫就会疯狂去按铃。

点点：我在想，如果你每次见我都给我带一盒豆奶，久而久之，我见到豆奶就会想起你了。

Bruce：巴甫洛夫的点点。

## 最浪漫的场景
点点：你觉得最浪漫的场景是什么？

Bruce:我以前在qq空间转发过一段话：我真的很想和喜欢的人在大雪纷飞的天空下散步。【截图】

点点：然后你就来了深圳？还有冰天雪地的，你有想过对方的感受吗？不觉得要冻死了吗？ 
（后来点点说她其实觉得这个场景超级浪漫，但听到的当下就是忍不住要吐槽。）

Bruce：那你觉得最浪漫的场景呢？

点点：在深秋飘满金黄落叶的林荫道中散步。

Bruce：那跟我的很像啊。

点点：然后两个人分手告别，从此分道扬镳。

Bruce：？？？是因为散步到冬天会冻死吗？

## 怎么才能实现梦想
因为之前点点是无业游民，所以有时间送我上了一次班。之后她开始在宝安中心上班了。

有一个周末，早上差不多九点的时候，我刚好路过宝安中心。

Bruce：我的梦想之一就是能送点点上一次班。

点点：刚好是我上班的时间，你实现“送点点上班”的梦想了。

（虽然没有点点，也没有上班。）

## 你真的不好看
有一天点点穿了Bruce很喜欢的颜色的衣服。

Bruce：今天点点的衣服真好看。

点点：我哪天的衣服不好看？

Bruce：昨天。
（因为昨天穿了一件应该快要被放弃的衣服）

## 我没有同时和两个人聊天？
每天中午我都会给点点发消息，给了我一种每天中午都在跟点点聊天的错觉。

某天晚上：

点点：今天中午我跟健哥聊天……

Bruce：你竟然同时跟两个人聊天，你怎么能这样【流泪】

点点：（委屈）不是啊我没有啊，我很专一的啊。

你看我只跟健哥一个人聊天了，我都没理你。
（回去看了下记录，我确实给点点发了消息，她也确实没回我）

## Bruce 的示好
一天下雨，在大楼前台拿了一个雨衣。

进地铁的时候，点点把雨衣脱下来拿在手上。

Bruce：（伸手）我帮你拿吧。

点点：这个又不重，我自己拿就可以了。

发哥：嗷嗷，你不要误会了，我只是示好而已。

重的东西我才不拿呢，我又不傻。

## 这不是梦境
经常和点点聊天、出去玩，太开心了。

Bruce：我觉得事情发展的一点都不真实，感觉像是在做梦。

点点：你就是在做梦啊。

Bruce: 你是真人吧？

点点：明天我就漏气了。
## Bruce有什么优点？
点点带我和果果一块吃饭。中午有一搭没一拍的聊了还挺久时间的。

回家后：

点点：你觉得Bruce有什么优点吗？

果果：……他的牙很齐。
（嗯，就是那种找不到优点还硬要说一个优点，真的很困难，毕竟长得太丑了，也没什么长处）

（点点批注：真实情况是果果觉得Bruce长得不丑，真的是单纯的对Bruce的牙印象深刻，回家后跟我念叨了好几遍【呲牙】）

##  猪一样的
点点请我喝“一点点”奶茶。

Bruce：以后我看到一点点，会不会就想到你啊?

点点：（沉浸在romantic的剧情里）会呀~不仅是一点点，你以后看到吃的喝的都会想要带我去的~

Bruce：？你是猪吗？ 

##  怎么才能下头
点点：健哥，我接受不了Bruce的长相，但跟他在网上聊天又好上头啊【流泪】。

健哥：那你打算怎么办？

点点：我打算经常约他出去，多见见面，下下头。

健哥：啊这……

某次看完话剧：

健哥：下头了吗？

点点：看顺眼了【裂开】

点点继续向果果求助：

点点：救命，怎么才能下头啊？

果果：那你要和他谈恋爱吗？果果觉得这是对一个人下头的最好办法。

## 真人版富家女和穷小子
点点乔迁新居，Bruce去点点家做客。

Bruce：你妈会不会突然过来看你啊？

点点：有可能。

Bruce：（突然激动）诶？你妈要是看到我在这，会不会扔给我一笔钱，让我离开大小姐？

有时候我会不小心说一些不太得体的话，我以为点点会不高兴，但她都没有。

Bruce：我觉得我说什么你都不会生气诶，很没底线的样子。

点点：你不也没底线吗？

Bruce：我是个有底线的人。
（停顿两秒）

我的底线是五百万。

点点的公众号很久没更新了。

Bruce：都怪我，耽误了你认识新的男生。

点点：你不仅耽误了我认识新的男生，还耽误了我买房。

Bruce：啊？为什么？

点点：因为你把我妈的钱拿走了。

## 软饭硬吃
Bruce：最近你一直请我吃饭，感觉这样不太好。

点点：嗷，你不想吃软饭是吧？

Bruce：（突然理直气壮）我想啊！

你看证明，是医生让我吃软饭的。
【药物图片】

##  没品的笑话
有一次想到了一个舔狗的经典语录。

Bruce：你对Ex念念不忘也没关系，他的孩子我来养。

点点：他的孩子你不配养。

（舔狗：点点把梗接住了，好开心【狗头】）


（以下内容需要专业知识）

##  有计算机知识的点点
微信的拍一拍真是个好功能。我们经常用拍一拍表示“想和你聊天了”。

点点拍了拍Bruce

Bruce拍了拍点点

点点拍了拍Bruce

点点：我们互相拍一拍很像在握手诶，拍三次，就可以说话了。

点点看到Bruce用linux命令。

点点：`cd ..`是不是就表示进入点点的内心。

Bruce：ls 一下看到有好多乱七八糟的东西啊。

点点：sudo一下还能看到更多乱七八糟的东西。

##  学物理出身的点点
在深圳湾散步，由于没有目的性也不想离地铁口太远。我和点点就以地铁口为对称点来回走。

点点：我们好像在做简谐运动诶。

过了一会儿，点点突然加快了脚步。

Bruce：怎么了？

点点：快走到中间了。
