---
id: 41
title: "如何在字节工作六个月以上且保持一定的心理健康?"
date: 2024-05-02 22:52:00
tag:
  - 杂谈
category:
  - 杂谈
description: 互联网寒气愈发浓厚，号称宇宙终点站的字节跳动也开始裁员，但毕竟是终点站，哪怕是在裁员的寒冬季节，也依然有很多人陆续入职着字节，我也是其中一员。传闻字节的平均在职时间是 7 个月，这侧面说明了字节跳动的工作压力让员工很难保持一个良好的心理状态。前段时间有一个很火的帖子《在字节工作3个月以上仍保持一定程度的心理健康并非完全不可能》，受它启发，也想谈谈我在字节工作 6 个月后是如何保持心理健康的？
publish: true
permalink: /blog/how-to-keep-mental-health-working-in-bytedance.html
redirectFrom: /post/how-to-keep-mental-health-working-in-bytedance.html
image: /img/icon.jpg
---

## 背景
互联网寒气愈发浓厚，号称宇宙终点站的字节跳动也开始裁员，但毕竟是**终点站**，哪怕是在裁员的寒冬季节，也依然有「很多人陆续入职着字节」，我也是其中一员。传闻字节的平均在职时间是 7 个月，这侧面说明了字节跳动的工作压力让员工很难保持一个良好的心理状态。前段时间有一个很火的帖子[《在字节工作3个月以上仍保持一定程度的心理健康并非完全不可能》](https://www.bilibili.com/video/BV16j411v7Vj/)，受它启发，也想谈谈我在字节工作 6 个月后是如何保持心理健康的。

> 当然本篇文章不仅适合字节同学，在其他公司的打工人其实也可参考。
> 
> 如果你不想阅读，可以听我录得一期博客[《第 3 集. 如何在互联网高强度工作且保持一定的心理健康》-- 打点酱油](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6652ca6d4efbc0c3dc17359b)


## 1. 正确认知自己的上班时间？
在字节被人诟病最多的就是工作强度，我很想为它说一些好话，但是很抱歉，我很难说出这么违心的话，因为字节相对于其他的互联网公司确实更累。所以如果入职字节，还是需要做好一定的心理建设——我愿意为了工作付出相对更多地精力。

在做好心理建设之后，我们需要对字节的工作时间有一个更多地认知，它其实并没有比其他互联网公司长很多。一般的互联网公司，都是 10:00 上班，20:30-21:00 期间下班，而据我观察，字节电梯的高峰时期是 10:30，晚上则一般会在 21:30-22:00 期间出现滴滴车辆拥堵，所以客观上大部分字节人工作时间也就多了半小时[1]，不要因为潜意识觉得自己工作时间太长而影响自己的心情。

综上，要**对字节的工作时间有正确的认知**——大约会多工作半小时，但是请不要低估这0.5小时工作对于一个普通人的摧残，请一定要**做好心理建设**。

## 2. 保护你的注意力，合理提出拒绝！
字节的企业文化是什么？相信最出圈的一定是**始终创业**（always day1）。这个口号给字节带来了无限的生命力，始终能推出新的APP 和能力，让字节保持较高的竞争力。但对于一个打工的帕鲁来说，这会带来一定的麻烦——更大的工作量和更多的需求，想要晋升、提升能力的打工人可能就会不断给自己揽活，或者无法拒绝一些需求，导致自己排期出现变形，以至于可能需要周末加班[2]。所以**请合理的拒绝需求**，不要让自己身处超多的业务线。

创业是意味着要推陈出新，新业务需要大量的尝试，对于产品的形态不同的人有不同的认知，所以催生出了字节一线打工人的噩梦——会议[3]。因为新业务的存在导致大家要不断的开会对齐，不然可能研发的结果和产品的需求最终南辕北辙，至过几天可能你连其他人说的名词都听不懂。作为研发，不是开完会对齐产品方向就 ok，你需要实打实的用代码讲功能实现。如果一个研发被会议占据了太多的时间，那么加班就必不可少，所以**请保护好你的注意力**，不是别人拉你开会你就一定要参加。如果和你关系不大减少参加，等被 cue 的时候，自然会有人拉你入会。这点我和 Leader 沟通过达成了一致，尽量减少参加不必要的会议。
 > 当然对于很多高手，可以一心多用，一边开会一边干活，但是真的太难了，普通人慎重尝试。
 
综上，我们不要因为始终创业的企业文化就不断给自己加码，要与 Leader 一起拒绝不合理的需求，同时保护好自己的注意力，不要什么会都参加（其他职能也类似）。

## 3. 找出工作情绪背后的真相
前段时间因为和其他部门同事合作，因为沟通问题导致合作的不太愉快，最终让我对工作也变得反感，期间也有很大的工作情绪。实在绷不住了之后向 Leader 吐槽这个事情，同时也向[打工圣体](https://github.com/xcodebuild)蛇神请教，他一下就指出我的问题：我向 Leader 说的是情绪，而不是问题本身。

经过梳理，我才发现自己的核心需求竟然只是让别人遵循原先约定的方案，减少后期我维护的成本[4]。在和该同事重复沟通后，达成一致，对方出人力解决这个问题，我的烦恼一下就没有了。

有时候「你很痛苦、情绪要爆炸、不想和某人合作」可能只是表象，我们应该去分析找出真正的问题，然后去推动解决它；如果实在推动不了，那么上升到 Leader 层面，你的 Leader 会帮助你解决的。

所以在你感到痛苦的时候，多和身边的人咨询下，**分析内在的问题，去推动解决它**。不要被工作情绪吞噬，这只会让你更痛苦。

## 4. 领导不是敌人，多和 Leader 沟通
能够和 Leader 进行有效沟通，这是在任何一个团队呆得舒服的必要条件。很大一部分同学离职和呆得不爽都是因为觉得 Leader 不行，但很多情况，可能都是因为没有和 Leader 进行足够的沟通。任何一个能拿高绩效的同学，都不会和 Leader 关系差。这是因为当你和领导多沟通与交流想法的时候，你们的目标更容易达成一致，这样更容易实现他想要的结果。

此外，作为你的领导，他可能很难关注到你的需求，如果及时和他沟通，他才能更加了解你，那么他可以出面帮你争取资源或者支持。如果你不想做某事，也尽早提出，领导也希望能让下属在合适的位置工作，因为这是激励相容的状态（对双方都好）。

所以**多和 Leader 沟通，主动约 Leader oneone**[5]，大但地提出自己的诉求（个人成长、工作内容等），少些抱怨～

## 5. 花点时间打磨自己的工具才能降低对未来的焦虑
抱着学技术的同学来到字节可能会失望，除了少数的前沿团队，大多数人都是为业务服务的，所以造成所谓的技术深度不足，或者技术壁垒不高。但作为一个技术同学应该正确地看待这个事情，完成业务和手头事情才是第一要务，炫技一定要在完成业务的基础上才能实现，不然 Leader 可能就不得不给个不符合预期了。

技术不足问题并不大，也不要想着完成业务能学到太多的东西。我的观点永远是：作为一个普通人，只有当你有足够的时间自己学习，你才能最大化的提升自己的技术水平。业务成长和技术成长齐头并进的可能性很少，所以一定要「**预留一些时间给自己**看看论文，参加一些开源项目，这样才能更好的成长以及让内心更充盈，对未来的焦虑才会更少」。

> 很多人说在公司业务成长期，更容易有技术提升，但这种可能性不高，除非公司花钱让你做炫技内容，公司花钱雇你做 PR。不然业务推着，你觉得能有时间让你去学习最新的技术吗？老板根本不愿意等待。

## 6. 唯一的银弹，多锻炼身体，动起来吧
最后，当然也是最重要的，**多锻炼保持一个健康的身体状态**。以上说的都是屁话，对于有的人可能不适用，但是这一条对绝大多数人都有用。

对于一个认知正常的成年人，锻炼的重要性和意义再重复的作用不大。所以，不要觉得周末很累了、只想躺着，「动起来吧，[只要动起来可能会发现什么事情都变好了](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6623a060200abebe6e1abc82)」～


## Ref
- [1]. 个人在工作上相对于前司多了 1+h，主要原因是中午吃饭和下午吃饭的部分时间经常会用于工作。当然如果有人说相对前司需要多工作了 1.5——2 小时，我也丝毫不会惊讶🤣～毕竟，这里是字节。
- [2]. 本帕鲁因为担心转正问题，不敢拒绝需求，导致出现了不少加班的情况。
- [3]. 我和一些字节同事交流后发现，字节会议比主流互联网公司多很多，这也是非常多技术人员很烦恼的点。
- [4]. 我和 Leader 发的消息是：某人太难沟通了，第一次遇到这种人，很烦。
	- 后续梳理解决问题之后撤回了，刚好 Leader 休假没看到。
	- 按照蛇神的方案：反馈要少抱怨，多聊问题本身。那么我应该说的是：xx 因为不遵循 zz 导致项目要延期 N天，增加 M 工作量。（领导可能不关心你多做了什么，项目进度可能才是他担心的）
- [5]. 这也是我需要加强的，我个人从来不主动约领导聊自己的诉求，改变中...
- [6]. 本篇文章更多是为了自勉，希望自己能做些什么来延长自己的职业生涯。
