---
id: 43
title: 工作，再坚持坚持
date: 2024-08-014T23:00:00
tag:
  - 工作
  - 杂谈
category:
  - 杂谈
description: 我依然在工作，我依然在挣扎，我依然在挣扎着完成工作，希望新的工作策略可以帮助我再坚持坚持！！！
publish: true
permalink: /blog/work-i-can-insist-more-time.html
---

## 背景
我很累，很想休息一段时间，但是囿于对职业生涯不可持续和收入下滑的恐惧，依然是不敢有什么懈怠，挣扎着完成工作。五月份，写了一篇文章[《如何在字节工作六个月以上且保持一定的心理健康?》](/blog/how-to-keep-mental-health-working-in-bytedance.html)进行自我勉励却收效甚微。写文章容易、收集牛人的方法论也容易，但是落实到自己身上比想象中要艰难很多，做一个普通人，终究还是无法跨越知道和做到的鸿沟。不是无法胜任工作，不是心灵饱受摧残，现在心理也很健康，只是不想每天都保持在一种疲劳的紧绷状态。

## 原因分析
说到底，工作让人疲劳只有两个原因：1. 工作量大，2. 工作时间长。工作量大这点基本无法解决，从我的直观感受，字节的工作量应该有企鹅的 1.4-1.5 倍左右，而且现 Leader 明显比前 Leader 更卷[^1]。基于这种情况，想要改变工作量大这一点，基本上不太可能，在当前工作市场的大背景下，你不干有点是人干（笑）。但是工作时长较长这一点，应该是有方法可以改变的。这里就不再想前文说的比较难实现的方法了，比如：多和领导沟通（这很难，每个人的工作习惯和喜欢的风格也不一样），少参加一些会议... 而工作时间长会有很多方面的因素，工作量是一点，工作效率是另外一个重要的点。对我来说，也许提高工作效率是一个可行的方法。

## 方案实施
### 1. 每天优先完成一件重要的事情 
最近采用每天至少完成一件重要的事情这个方法，对我有很大的成效，自我体感上事情变得更可控了。在当前团队最大的问题是你需要同时干多个事情，而且并不是排期制（也有自己的问题在其中），所以导致容易出现插入需求，临时让你干点什么，这对于效率的伤害就巨大的。学计算的都知道，切换进程有一项比较大的时间开销就是上下文的切换，不同的进程之间有不同的资源，而不同的项目也有自己的资源，频繁的切换让大脑很疲劳。因此我近期给自己设立的目标就是：当前至少完成一件事情，一般是当前周期最重要的事情。

这么做还有另外一个很重要的原因，老板真的不可能关心你做的每一件事情。大约每个公司都会做绩效管理，每个员工都要填写自己半年干了什么，而在填重点工作产出的时候，几乎每一个员工都有同样的感受：怎么做的好多事情都不成体系，没有办法往上面填。这核心的原因是你做了很多老板不关心的事情，以我自己为例。我上半年工作产出绝对是够的，但是因为团队变换，一大半的工作产出老板根本不在乎，然后还有一些老板安排去临时支持的事情，花费了很多时间，但是最终在总结里面可能都没法出现（🤣）。

### 2. 寻找为自己打工的感觉
打工有两个目的，挣钱和可能的自我实现。挣钱的目标很实在，当挣钱少的时候，比如一个月五千块，各方面的压力很大，就很容易萌生寻找出路的想法，工作难以维系。但是当工资达到差不多的时候，挣钱的重要性就从 90% 变成 70%。而这个时候，就能开始考虑一些（可能的）自我实现的感觉。

自我实现包括的范围很大，可以是真正做出对他人有用的东西，成就感满满；也可以是自我积累，满足自己的探索求知的需求。甚至俗气一点，不需要什么自我实现，当前的工作仅仅是为了跳槽做积累，那么这个时候你写的每一行代码，学到的每一个知识点都是为自己学习的，这个在更长时间维度上是对自己更有益的。

如果有了为自己打工的感觉，干什么事情都变得更有动力了。这也是为什么个体户、独立开发者、创业者干活都是那么的充满能量，这也许就是为自己打工的魅力。自己的产出不再是仅仅为了公司，也是为了自己。

### 3. 放弃追求老板的认同
除了 OKR 之外，还要有一套自己的评价体系。我认识很多同学，包括我自己，干活总是会想要追求老板的认同，可能老板点个赞就觉得可以这么做，老板不回应就代表不可行[^2]。这个也许是潜意识的，我也是近期观察自己的心理才发现自己原来就是一个挺在乎别人评价的人，我几乎不找老板 oneone，因此主要的沟通都是在群里。所以很多时候，老板不回应我的下一步方案和结论的时候，我就会有点迷茫，尤其是看到老板却积极回应别的同事，此时甚至会有一些自我怀疑🤔[^3]。从今天起，放弃追求老板的认同，干真正有意义的主线工作，通过亮点给人留下印象，而不是通过一堆乱七八糟的事情干扰别人的注意力。

> 放弃追求老板的认同不代表不听从老板的指挥，反而更需要对齐大方向目标，OKR 要对清楚，只是少干一些非 OKR 上的东西。比如不要为了满足老板看某个数的需求，坑次坑次加班。

## 总结
当前的工作有些超过自身的负荷，能明显的感觉到自己状态在工作忙的时候是差很多的，需要一些独处消化的时候，因此无论是社交，还是花在其他事情上的注意力（包括家人）都是越来越少了，而这显然是不对的。希望能通过采用上面的方式弱化自己的工作情绪，减少自己工作的疲劳感🐛，所以这期标题叫：《工作，再坚持坚持》。


[^1]: 接更多事情，不怎么拒绝需求，投入的时间也多（就投入这一块，还是很牛的，也很佩服）。
[^2]: 很多老板也是看人下菜，不要把别人想的多高尚。
[^3]: 自我怀疑🤔（好像）也不是很严重，因为自己的工作产出一直都是够的，至少拿个中等绩效没问题。只是时常会觉得自己果然是很难拿高绩效的。
