---
title: 我为什么没有令我满意的offer
id: 11
date: 2020-09-20 12:00:00
description: 我为什么没有满意的offer
keywords: 
  - 我为什么没有满意的offer
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 杂谈
mathjax: false
image: blog_imgs/8/8_1.jpg
permalink: /post/11.html
author: 
  name: bbruceyuan
  link: https://github.com/bbruceyuan
---

## 1. 错位成就感
> 错误成就感有两类：① 习惯于拿自己擅长的东西和别人不擅长的东西比较，从来获得「比别人强」的错觉（如：和运动员比学习成绩，和学霸比体育）；② 习惯于拿别人做事情 A 的时间来做事情 B，来假装自己在事情 B 上做得好（如：「炫耀」自己在节假日做了比别人更多的工作，但也仅仅是在节假日才能如此）。

说来，我在读研期间提出不少傻逼自我安慰理论，其中包括“混子理论”：**任何一个群体中都存在一定的混子，假设你身边有一半的混子，假设你不想过得太差又不想太累，那么你需要做的就是找到这一半的混子，然后按照混子的努力程度 + 1，那么大概率你就能超过不止一半的人**。假设评价指标只有一个维度，那么这个理论似乎没有多大的问题，因为确实你能在某个指标上超过一半人，但是越接近社会，评价的维度变得越来越多，如果没有很好的抓住主要的维度，而为一些细枝末节上的超越而沾沾自喜，丝毫不自知危机将近，这最终导致的只有挫败。这是一种典型的错位成就感。

而我是一个很容易陷入错位成就感中的人，我举个我错误的想法：我在实习，比别人有实习优势，但是我却容易忽略了不在实习的同学是一直在进步的，无论是基础知识还是刷题水平都是日新月异的。

而对于找工作来说，实际上就是一个逻辑回归(logistic regression)的过程，不同维度的方面的能力只是决定能不能拿到offer的一部分。比如刷题能力，这个应该是在找工作过程中占比比较大的一个变量，就我面试经验来看，大部分人基础知识水平都相差不了太多，因此我一般挂了都是因为写不出题；其次就是这里提到的基础知识，如果基础知识足够好，面试又有什么好担心呢？比如自己因为有了实习、论文，就把刷题能力和基础知识拉下来，而这些权重又比较小，加权求和之后发现自己变成了负样本了。

## 2. 注意力不集中
仔细回想，从高中毕业以来，我的精神不集中现象已经到了没有办法忽视的地步了。我做过很多尝试，比如关闭朋友圈入口，卸载虎扑快手等，但是时间总是会被新的软件所填充。注意力不能集中，是指琐碎信息获取时间占据超过一天的2/3。最近我开启了手机的统计，每天手机平均使用时间约为6.5小时，这说明我每天除了睡觉，大部分时候都在使用手机刷帖子、聊天水群等，系统性的学习时间太少了。

记得大三/四的时候，和健哥讨论过，他说：“我最近只要是有老师在上面讲课超过十分钟，我就不想听了”。我对于上课还好，能尽量控制自己稍微听一听，但是对于平时自己看书，看书超过10分钟，就想看一下手机，电脑划两下，尽管没有什么目的，但是这么做就能让自己暂时的摆脱集中思绪带来的痛苦。

如果我不能改掉这种坏问题，那么我的未来应该也没什么可以值得期待的吧？

## 3. 里程碑失去时效性
毫不夸张的说，这两天EMNLP的录取通知，是我最近以来最最最让我开心的一件事情了，对我来说应该算是一个里程碑的事情（我原来读研就是想发一个顶会，在师兄的帮助下完成了）。但是目前我已经是硕士三年级的学生了，还有4个月就要毕业了，它能给我带来的作用已经相对于几个月前来说更少了，为什么这么说？因为目前大部分小公司，完全不看你论文的，而对于大公司来说，已经基本没有 HC 了，这篇文章能发挥的作用就变得比较有限了。

里程碑固然是一个让人开心的事情，但是如果你不能在固定时间内完成，它带给你的收益是非常明显的，就像人人都会注意到15岁的数学天才，但是对于一个老教授求解出某个问题，关注却相对较少，这就是里程碑的作用。提前完成里程碑，一般来说就会走的比一般人更快更远。如果你能很早就发了一篇顶会，那么你就可以早早的跑去实习，那么你早早的跑去实习，就不必拘泥于秋招前暑假刷实习。这就是所谓的里程碑的时效性，这东西只有在一定的时间范围内才是有效的，如果你在过了它的时效期，那么对你来说，用处几乎为0。就像毕业后中的顶会，对你的offer不会有任何帮助了。


## 4. 总结
踏实努力，提早完成里程碑。
