---
title: BBruceyuan的近期不靠谱事件
id: 14
date: 2020-12-19 15:20:00
description: BBruceyuan的近期不靠谱事件
keywords: 
  - 不靠谱事件
  - BBruceyuan
tags: 
  - 杂谈
categories: 
  - 杂谈
mathjax: false
image: blog_imgs/8/8_1.jpg
permalink: /post/14.html/
author: 
  name: bbruceyuan
  link: https://github.com/bbruceyuan
---

# 1. 我不想成为一个不靠谱的人儿

**靠谱**，表示可靠，值得相信和托付的意思。

我时常觉得自己是个不靠谱的人儿。好像不管是在什么地方，总是会出现各种各样的问题，记录一下一些小事情，看看自己是多么的不靠谱。

# 2. 这些事本可以做的更好
## 2.1 我的六级
昨晚(2020.12.11)在帮忙（划水）布置今天的粤港澳青年会场的时候，

“什么，明天就是双十二了？”我说，“那有什么可以买的东西？”

朋友回答：“嗯，是的。又到了你该考六级的时候了。”

“对，又是我应该考六级的一天。”

我希望四六级都能达到500分以上，这是曾经在读本科的时候就定下过目标，但是我只做了一些伪努力。就是假装背一背单词什么的，并不是按照备战考试的方式复习。以至于我考过八九次六级了，也没能上500。甚至有两次还是低于及格线的。研究生快要毕业了，实际上手头的事情并不是很多，便买了星火六级试题。为了这次考试，我还是做了好几套试卷，单词也背了一些，包括一些作文的句型范式，也进行了一些总结和归纳。自己心里感受下来就是除了听力没啥感觉之外，其他一些题型应该不会做的太差。

但是由于当天由于要去搞志愿者活动，起的有点早了。中午睡觉的时候睡的久了一些。去考场考试的时候也没检查东西，就匆忙过去了。等我到达考场的时候，被通知要带上学生证。因此我按照物业的指示，去打印了学生在读证明（由于有很多其他人也忘记带学生证的同学，排队打印算是比较久的）。打印完之后觉得自己稳了，内心总是觉得很自信，心想“以前只要带学生证就行了，这次应该就可以了”（记忆真是具有欺骗性啊）；然后等我再次想进入考场的时候，被告知还需要身份证，但此刻我再回寝室取身份证已经是绝对来不及了，**因此我最后的一次六级就以缺考告终了**。尽管后面因为没去成考试而发生了一些好事就是后话了，但这件事本身是因为粗心导致的一个遗憾。

## 2.2 崭新的饭卡
**和我熟悉一点的人都会知道，我总是有一张崭新的饭卡，因为我是一个换饭卡称得上频繁的人。**在本科期间，我一共换了八张饭卡，平均每学期都要补办一张；在硕士期间，几乎也保持着一样的传统。昨天（12.18）和宇瀚哥、强哥跑步回来，发现自己的饭卡又不见了。由于这次知道自己的饭卡是在跑步的时候脱/穿衣服弄丢的，便后面回去操场上打车手电找了一圈，幸运的是真的找完一圈就找回来了。

> 这张饭卡补办就两个月左右，上次还不小心把它坐弯了。

我也一直在思考，为啥我的饭卡总是会消失呢？对于以前，客观原因是因为一直喜欢把饭卡夹到书里面；而现在是因为频繁的掏手机容易把口袋里的饭卡带出来。但归根结底应该是太粗心了，总是没把这东西当做一回事，有不喜欢用卡套，导致这东西频繁的丢失。因为我想到的应对措施是把饭卡装到有带子的卡套里。希望以后工作了不会掉了工牌吧。

> 写到这里又想到在实习期间，有一次把工卡和通行证都落在出租车上了。两者都是有带子和卡套的。（这点我可能没救了）

## 2.3 答辩PPT
哈工大深圳的预答辩号称是比正式答辩更加严格的一关，但是由于心中一直想着其他的事情，倚仗着师兄带出来的成果，并没有非常认真地准备。但实际上答辩的时候老师还是挺和蔼的，提的问题都是一些无关痛痒的东西，理论上我可以完全不care，毕竟这些老师也不是做这个方向的，对于论文的技术细节并不是很了解。但是刘洋老师提出了一个很尖锐的问题，“**你PPT和论文里面自己的名字写错了**”。这个错误确实还算是比较搞笑的错误。比“的地得分不清”之类的错误更能反映我的不靠谱。还有一些比较搞笑的错误就是：师兄投稿的期刊名字也写错了（说明我果然没有参与，只是挂名而已），"Submit的过去式应该是submitted而不是submited"（英语垃圾显露无疑）。


## 2.4 核酸预约
今年(2020)做核酸可以看做是一个很流行的事情，也许以后核酸检测可能会成为2020年一个独有的印记。因为我要去拔牙，需要提前一天做核酸。似乎我做事情总是喜欢踩点、卡时间，我去清华社康挂了转诊单之后已经跨到快到中午了，匆忙的挂了一个“上午”的核酸预约单。等我打车前往西丽人民医院的时候，**负责登记的小姐姐告知我挂的是“第二天上午的号”而不是“当天的号”**。该小姐姐把退号、重新挂号、检查之类的流程告诉我了一遍，我以为自己记住了，跑去操作。然后很显然，等我操作回来，又被告知流程有点问题。这个小姐姐似乎很开心看到我这么一个很逗的人，竟然非常有耐心的在我的挂号单上面写了一遍流程，防止我再次弄错。
> 喜欢踩点的人总是会付出代价的。比如多年前我错过的那一次火车。东大南门的244汽车，为啥恰好就要堵车几分钟。

## 2.5 其他的一些琐事
- 去顺德玩的时候，差点把师兄的Switch落在动车上了。
- 想去接人误了时间（这类事情就太多了吧，虽然其他的都忘了，但是接妹子还能没赶上就有点问题了？）
- 由于各类原因而导致的失约。
- 做T由于睡觉忘记了接回来。
- 《[记EMNLP2020投稿](4.html)》中提到的小插曲
- ....

这类事情实在是太多了。哪怕仅仅是在会议一下这几个月内发生的事情，就会觉得有很多小事本可以做得更好。其他一些重大决策就更不用说了，可能就不是明面上的不靠谱了，而是真正的遗憾了。只是我现在还不想去分析和思考。


# 3. 突然想到一件很逗的事情
说到海飞丝，包括我在内的大部分人想到的应该是“洗发水”。多年前抱着这样的想法在超市买了一瓶海飞丝。买回来之后用了一个星期，天天在寝室洗头的时候抱怨这个洗发水没泡泡，用很多也不行，头发也洗不干净。直到有一天早上，有个同学借用我的洗发水用了之后，发出同样的疑问。查看之后才知道这是海飞丝新出的沐浴露。。。把沐浴露当洗发水一个星期都没有发现。。。



