---
title: 高考十年后
id: 40
date: 2023-6-17 14:00:00
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 杂谈
permalink: /post/ten-years-after-the-college-entrance-examination.html
publish: true
---

## 现状

说起【高考、十年】这两个词，第一个涌入我脑海的，是高三那个百无聊赖的夜晚。我和WBX在聊「十年后我们会变成什么样子、现状会是什么样子」，但是当时描述的画面此刻却一点也想不起来，只是这件事情深深地印在我的脑海里。既然已经回忆不起来少年时候的我对于十年后的想象，那么此时坐在电脑前面的我倒是可以简单介绍一下现在的状态。

### 工作 （不满意）
毫无疑问，十年后的自己早已离开了校园，成了一个社畜。目前是一个程序员，但是我觉得我干的并不开心，可能是干得不够好。一件事情做不好，自然不会有动力做下去，也就有了播客中提到的【不知道为什么从（2023）5月份以来，我一做到工位上就会很烦躁，不满的情绪挥之不去，每天上班的唯一的动力就是等下班】，但是仔细想想，可能就是对现状的不满。我对自己不满意，我对工作很焦虑，我不认为自己有足够的能力给自己 H1 一个满意的答复。更仔细的想，可能是因为 23年 H1 我付出了比以前更多地努力，但是几个月过去却没有什么进展，自然会对自己心生不满。XJ 给我分享了一篇 Sam altman 的文章[《How To Be Successful - Sam Altman》](https://blog.samaltman.com/how-to-be-successful)，我很受启发，但是收启发的点不是真的如何变成功，而是解释了为什么自己会焦虑，原文是这么写的：你总是会错误的计算风险。你总是专注于让自己跟上别人的步伐，尽管是在短期内，也不想在竞争中落后。
> You will usually get risk calculations wrong. You’ll be very focused on keeping up with other people and not falling behind in competitive games, even in the short term.

### 生活 （满意）
工作不是生活的全部，业余生活不受工作的影响，因为绝大部分情况，我周末是可以完全脱离工作的。我可以做一切我想做的事情，尽管一般情况我会选择什么也不做。

说到生活，最值得提及的可能是有了女朋友，而且让我最为欣慰的点是，两年后的我们也并没有陷入无话可谈的地步（我感觉我挺怕没话说的），甚至我们还能一起坐下来正经的录一期播客（这真的太让人开心了吧）。我们只是一起录了两期节目，剪辑之后加起来只有 40分钟，却让我觉得意义非凡，因为这是我想做又没做快两年的事情。
>  从第一次想录博客到最后终于动手录第一期博客，时间跨度长达 1.5 年。

除了播客外，「（基本上）坚持不懈的锻炼」让我很满意。从去年开始就有[陆续的锻炼](/post/35.html)，因为疫情新冠，23年1月没有锻炼，从2月恢复以来，基本每周都有保持运动的习惯，到写这篇文章的时候，已经累计运动 50次，平均每周锻炼 3 次，完全达成了我年初制定的目标，当然，这也是唯一一个达成的目标。

## 回忆
但本文并不是想审视现在的状态，是希望能回顾一下近十年我作对了什么，做错了什么，所以选了三件我觉得最重要的三件事。

### 高中复读 （错）
遥想十年前的这些日子，（6.7 - 6.20+）期间，高考刚刚结束，但是此刻分数还没有出来。印象里我应该是整天都躺在房间里面看小说，在看番茄的《莽荒纪》。毕竟因为高考，有很多更新都需要补上，但那时候的我不知道读大学之后我会弃坑，也不知道我其实并不那么喜欢看网络小说。

美好的日子总是短暂的，躺在床上看小说的日子也不可能持续一辈子，因为高考出分了。出分后我自然再也没有心情看小说，具体分数我有点忘记了，应该是只比一本线高一二十分，排名都已经是一万多名了（江西考生不多）。我对比了一下我身边和我成绩差不多的同学，发现这些同学高考成绩都高我二三十分，在学校排名也确实退后了一百多名，当然这些其实都不重要。

重要的是我犯了一个我至今都还在犯蠢的错误（前文已经提到过），`I am be very focused on keeping up with other people`。 是的，尽管其实我已经完成了我高考的目标（我心里面觉得上个南昌大学就不错了，事实上我对于其他学校也并没有任何的认识），但是我却**毅然决然的决定要去复读**。现在看来真的是一个愚蠢的决定，我身边的朋友们也一定觉得我是个傻X。「考得并不差的却要去复读」这个决定，是过分得高估自己，现在我觉得他们的认识一点都没错。读大学之后，我认识到了自己是一个普通人，不管是智商还是认知都不属于超过平均线的那种，但是我还是时常烦恼自己做的不够好，不如我希望的那般好。这里在外人看来，当然还是过分的高估自己，但是我知道这里还有有细微的差别，现在烦恼主要是无能狂怒，还是想要很多（原先是认知问题，现在是欲望问题）。

因为决定要复读，我是头也没回地决定要报名，这里又犯了一个无可救药的错误：**未调研匆忙做决定**。这里的决定指的是`进入原县中学复读班`。明明也有市中学的学校打电话问我要不要他们学校读书，但那个时候的我什么都不懂，我完全没有考虑去更高级的学校里面复读。因此我呆在了原县中学复读班，在一个 80% 的同学目标是考二本学校的环境里面，我好像几乎没有任何的进步，只是在重复的计算 1 + 1 = 2 罢了。这也是我关于高考最后后悔的一件事，我应该好好调研选择一个好的环境，这样才能对得起这么一年的时间。（如果那时候有人点醒我这一点就好了，但是我又怎么会听呢？就像别人让我不要复读，我同样是当做了耳旁风。）

### 大学转专业 （对）
复读一年的时间过得很快，转眼间第二次高考也结束了，需要报志愿。我依然什么都不懂，所有的信息来源只是那一本官方统一发的《高考报名指南》，里面是每个学校每个专业排名等。后面我去了东北大学的冶金工程，班里 90% 以上的同学都是被调剂过来的，当然这是在读大学后才知道的。原来这么多人不是主动选择这个专业的，但我心里面依然没觉得这不是什么重要的事情，直到我在贴吧里面看到冶金就业多危险之后，我才觉得如果可以的话，我得去一个本科毕业就可以工作且工作环境不危险的专业。

大学过去一年之后，学习成绩排名还可以，完全可以转专业，然后随大流的，成绩前 10% 的就去了信息学院（后面改成计算机学院），成绩前30%的同学就很多转去了软件工程。我最后转专业去了物联网，当然是因为计算机去不了，又不想去电子、通信之类，又看不上软件，但那时的我又怎么会知道其实去软件工程也许才是最优解呢（这个错误直到保研的时候都还重演）。幸运的是，我们学校的物联网和计算机一起上课，课程设置上几乎完全一样。

转专业这个决定对我的重要影响在大三的时候开始显现出来了。大三的我很想去工作的，这个时候发现计算类的专业找工作真的比其他专业好太多，进可以去大公司工作，退还可以保研继续读书。最后我选择的策略是：能去BAT上班就不接着读书。后面我去读研了，原因是本科的时候没有拿到BAT任何一家的offer。

计算机专业慢慢成了最热专业，没过多久就到了顶点，公司裁员、就业变得更加困难。这个时候我能够有一口饭吃，全是因为我当时**转了专业**。尽管不如早些年入行的人一般享受红利，但是依然**比我做其他事情获得更大的收益**，所以我只有**感恩！感恩！感恩！**

### 毕业工作选择（错）
在说工作选择之前，我必须得说：经过长期的上网冲浪和各种言论，我对于发达国家总是有一种莫名的向往。这也许和我长期以来的思考习惯有关，当我因为自身的局限性自己不能做出判断的时候，我就会看“厉害的人是怎么选择的”。

> 初中升高中的时候，我爸妈就非常希望我去读个免费师范大专或者中专，我本身也没有什么想法（那时候我对于大专本科等没有啥了解，我一直认为读二本就非常的难），也没有其他人给我建议，但看到学习成绩好的人一般都不会这么选择，所以最终上了高中。


我和XJ总是把『真的好想去美国打工啊』挂在嘴边，就非常想去发达国家看看。但是硕士毕业之后，我面临着去新加坡工作还是继续待在国内工作两个选择的时候，我选择了国内。原因必然会有很多，主要原因是因为我害怕自己出国之后找不到老婆（误），虽然不可思议，但这真的是我比较担心的一点。不过后来的结果很好，我留在国内之后确实找到了女朋友（见前面好几篇博客）。现状是我达成了找女朋友的目标，所以这个选择好像也没有错。

既然这篇文章是『反思自己』，那么假设我现在没有女朋友。我应该会非常非常非常后悔待在国内。
1. 对于我这样条件的人来说，要是找不到女朋友还是会有比较大的心里压力；
2. 工作上我自然是从头到尾都不喜欢它。

我也非常想有更丰富的生活，直到现在，我还是会畅想：假设我要是出国了，是不是会更有意思一点呢？

## 未来
虽然口口声声说着要想清楚自己要做的事情，但是真正落到自己头上之后就会一团浆糊。未来很模糊，我完全不知道自己想干什么，但是我现在唯一明确的一点是：28定律在人生道路上处处存在，我们只要尽力去做好那 20% 重要的事情。

> 这里说一下我对于 28 定律和选择区别的认识。选择更多的是一个决定/念头，比如去出国工作还是呆在国内工作，不同的选择之间一般是互斥的。但是做28定律中比较重要的20%事情，这些选择集合里面的事情不是互斥的，比如：工作和生活，有人觉得享受生活是对自己更重要的事情，有人觉得工作上获得成功是更重要的，但是每一个人都要至少要去工作和生活，只是侧重点不一样而已。 不过两者也是有联系的，毕竟挑选那20%重要的事情就是一种非常重要的选择。
> 

既然看不清太远，不如就此看看我希望一年后的自己能有一些什么结果？

### 长期主义
我希望自己开始践行一些长期主义的事情。比如开始进行长期的定投，希望能有较大的金额投入；能有自己开发的一个小 Demo，不管是什么东西，至少能开始写一个网站，把它部署起来；持续的锻炼，平衡工作和生活的基础上每周锻炼3次。

### 换工作
希望一年之后能换一份工作。一年之后如果晋升失败，应该是要换工作的。现在实在是太痛苦了，干的事情没有任何的意义。按照李笑来的说法，干得不爽很有可能是因为干得不好，如果一件事情能干出成绩，那么这件事情大概率就能变成你的兴趣。显然，工作上我暂时不知道怎么才能干得好，所以就先不管了吧，换一个老板试试。

### 内容输出
希望以后能进行内容输出。我总是会在网上看到各种琐碎的知识，但是更多的时候，我还是希望能看一些完整的内容，因此我希望我自己能开始写一本「计算机相关的小书」，具体写啥还没想好，这本小书是不是也许会让我内心平静一些？我最佩服的作者，[极客兔兔](https://geektutu.com/)，他的行动力真的是太强了，当决定好要行动的时候就马上开始写。突然有想到李笑来说，做任何一件事情最好的时间都是当下，马上开始。那我开始每周写一篇博客先吧。。。？


### 个人体验
工作的两年半让我越发感觉到体验的重要性，这种体验不是指旅游、消费带来的体验，而是生活方式和生活经历的体验。生活经历丰富的人无论最终结果如何，都是那么的吸引人。我举两个例子：一个是我的女朋友，一个是萍水相逢的网友。
- 在刚认识女朋友的时候，我们两就有非常多的话可以聊，除了她记忆力好之外的最重要原因就是她生活经历比我丰富多了，丰富体现在：她毕业后卖过保险、进过普通国企打工，去当过考研教研，考公当公务员，都是同一届的学生，但是毕业之后她的人生就已经是我的三倍长了；在顺利毕业的情况，毕业前她写过短文小说，折腾过公众号，尝试过网文写作，考过N2，上过双学位（虽然我一点也不觉得有用）。这些东西在和别人聊天的过程就变成了让人印象深刻的特点。
- 第二个网友的例子是：有一次见网友的时候，一开始还挺尴尬的，感觉没啥可说的，但是后面提到他在组了一个外包公司，写各种外包，在我眼中瞬间就变成了一副大学生创业咖的模样，然后也就有了更多可以交流的话题。

不过这个我不知道应该做点什么？

## 总结
我现在真的只有感恩，真的是太多的人给了我很多的帮助，运气真好，运气太重要了。
