---
title: "2020年过去了，我不怀念它"
id: 15
date: 2020-12-31 20:20:20
description: 2020年度总结
headerDepth: 3
keywords: 
  - 年度总结
  - BBruceyuan
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 年终总结
mathjax: false
permalink: /blog/2020-year-summary.html
redirectFrom: /post/15.html
image: /img/icon.jpg
---

## 这一切都不是我们的选择
> 我们登上并非我们所选择的舞台，演出并非我们所选择的剧本。

2020年，也许是近些年最特殊的一年了。席卷全球的疫情、东非蝗灾、疯狂的美股熔断、原油事件... 除了这些国际上的大事件，对于个人来说，也可以称得上是关键的一年，毕业前的最后一年，即将完成身份的转换。

这些都不是我们所选择的2020，而是这些事件构成了2020。这一切都不是我们的选择，所以我一点也不怀念它。


## 我的2020
尽管想了很久怎么写一篇2020年的总结，但是每次写了一些东西都会被我删去。因为实在是没有办法将自己的想法完整的表述出来，所以我打算写一点算不上总结的东西。
> TODO，等我有时间我要把以前写的总结也贴出来。

### 读书
今年读书相对于去年来说是少了一些。和大多数程序员一样，我看的书大部分也是技术书籍，由于自身是个彩笔，对于技术书籍没啥好评价的，总能或多或少的学到一点东西（因为看不下去就弃了）。今年基本把去年618买的书全部看完了，尽管我个人对于小说更感兴趣，但是今年让我更加印象深刻的是两本非小说书籍，一本是《人类简史》，另一本是《激荡的三十年》。这两本书有一个共同的特点，语言都非常简单易懂。尤其是对于第一本，提出了很多有意思的观点，“国家，制度，财富等都是建立在人们相信的故事上”。我清楚的记着刚看完这本书的时候想写一个读后感来着，后面忙于找实习就搁置了。对于第二本书，则讲的是中国近现代各个大佬的发家致富的小故事。尽管每一个都很简略，但是还是能看出时代的背影，毕竟“一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程”。

我对竹哥说过，能在书上找到认同的感觉真好，找到某些情感共鸣实在是读书的一大乐事。而蛇神则准确的表述为：可以从书里找到自己内心认可只是不能精确表达的道理[1]。以后我应该多看一些非技术书籍，**此外对于方法论的书，也许我不该这么排斥它，万一它真的有用呢？**

### 娱乐
娱乐真是一种天赋技能。我发现我近两年对于快乐的感知能力急速的下降，而且快乐维持的时间极其短暂，往往在热闹之后回去的路上突然伤感起来，已然快变成祥林嫂了。无论做什么事情，很容易就感到乏味，缺乏必要的激情。日常觉得无事可做，日常觉得琐事不想做，日常觉得事情没有意义。

感受事情的本质，也许是让一个人心情愉悦的好办法。在某截图中看到蒋方舟提到要认真咀嚼大米的味道，这样会让生活过得更开心。这应该算作是认真的对待食物本身。我时常会感慨，“为啥LGQ总是觉得这东西这么好吃？为啥LHS能觉得这个游戏这么好玩？”。沉浸到一个事情中，无论是吃饭、游戏，都能得到很大的快乐。这点我似乎要好好学习一下。

说来今年最大的变化是，在月底的时候，我的每天入睡前听得不再是音乐了，我开始习惯于听别人的播客。听别人分享各种观点、有趣的事情。对于程序员来说，播客真的是一个很好的消遣途径，一整天都是对着电脑，玩手机刷视频并算不得是真正的休息，而闭上眼睛什么都不想又不是很现实，因为播客这种信息密度不是非常高的对话方式就非常适合作为一种休闲娱乐方式，只要你把它当成另一种形式的浏览帖子或视频。

> 希望能有人推荐一个好的播客频道，题材不限。（但是并不会有人看到这个没有任何信息的年终总结）

### 科研
今年科研算是比较顺利的一年，在师兄的全力辅助下发表了一篇EMNLP，这也许是今年最开心的一件事了。我读研的时候目标就是希望能发表一篇NLP领域里面的顶会，这算是达到了之前的目标，是一种少有的完成目标的成就感。在这里，我只想感恩，客观上我硕士期间运气真的很好。有的时候心理上觉得不愉快也只是因为人总是会放大悲伤的情绪。

对于论文这件事，给我带来的最大的收益是心里成就感。也许本质上我是想做一些具有成就感的东西，而目前来说，我所能接触到的、相对比较简单的，也就只有“科研”，至少我是认可它的。在我看来，能在论文中留下名字，是一件非常值得开心的事情。因为万一，有一个科研工作者，因为你这边灌水的文章收到一丝的启发，而后又有后序的工作在此上面进行改进，万一要是搞出个大新闻，那也算是为社会创造了一丝的价值。毕竟“蝴蝶效应”是不可预测的。

### 工作
对于工作来说，今年去了实习，也最终在秋招找到了一份工作。尽管在外人看来我拿的offer还是不错的，但是我个人对此确实远远称不上满意（我想的是要我是Xxx计划就好了，想屁吃）。我即将也要入职了，希望工作了能给我带来一些新的东西，无论是知识层面还是技能层面，这也是我对于工作所抱有的期待。尽管有在公司实习过，但是工作是和实习全然不同的心态，在工作的时候，我所需要思考的就是如何干活自己的本职工作，而对于实习则总是会有一些琐事所干扰，也许并不能全身心投入工作中。在其他方面，我觉得工作可能没有什么好说的，因为这工作这事情总会慢慢变好吧？


### 改变
最近我沉溺于看各种大佬写的年终总结，寄希望于从别人的成长经历中窥得一丝玄机，让自己的人生可以得到一些指引。经过我不负责任的总结，我觉得我需要做的改变的有三个点：
- 规划
- 行动力
- 专注度

我可以说是一个很没有规划的人，无论面对什么事情，我很容易囿于自己的想象之中。由于想象是一个很不具体的东西，所以总是容易夸大或者弱化其中的需要付出努力。前些时间和高博聊天的时候，他提出了一些我以前没有想过的东西。比如，大家都想赚钱，那么你的目标是赚多少钱？那么肯定会有人说越多越好，但是这本质上是偷懒的回答，因为如果我们没有一个很明确的目标，那么就比较难长时间的为此付出努力。因此，我们可以定一个非常具体化的目标，比如今年希望月薪能达到20K。而对于其他事情来说，也存在同样的想象和实际中的GAP，我们应该定义一些过程目标，从而使得目标清晰一点。当然这只是规划的一种，我们可以称之为目标规划。除了目标规划之外，过程规划同样非常重要，能够合理地安排自己在每个过程中需要做的事情，将任务、目标进行肢解将能够有效地提升工作效率。

行动力是LGQ一个另外一个让我很佩服的点。似乎每一个人都喜欢为自己不想做某件事找借口。“今天我头晕，不是很想读论文。明天再看也是一样的。”而任何时候我们都能找到一个合适的借口推脱，哪怕实际上并不是一个很好的借口，我们也会很容易就接受这个借口，因为不管怎么说，大部分人都是个懒惰的人呢。“种一棵树最好的时光是十年前，其次是现在!” 因此接下来，对于一些无法避免要处理的事情，我将更快速的行动起来。（嗯，实际上我已经在拖了，比如这篇废话总结）

我时常对自己心猿意马而感到苦恼，因此也曾尝试过一些弱智办法，比如前面也有文章提到过的长时间关闭朋友圈入口（近期因为临近毕业有了新的想法而再次活跃起来），但是这些方式都改变不了自己不够专注的本质。专注度决定了我们做一件事情的效率，前面的文章里面就提到过很多次对于自己的一些不满来自于“不专注”，而自己也因此感到极大的痛苦。（实际上划水是真的开心，事后才是痛苦的。）

为了应对这三个改变，我开始尝试了使用清单和番茄钟，对我来说算是初有成效，无论是对于行动力、还是专注力相对于之前弱鸡的我，都有了一定的提升。而在使用任务清单的过程中，就会不自觉地进行目标的规划和任务的肢解，因此在任务完成度有了明显的提升。此外我开始尝试使用使用番茄钟，至少在一个番茄钟的25分钟内，不玩手机，只做一件事情。毕竟哪怕只学习25分钟，也算是好事啊。。目前“规划”、“行动力”、“专注度”这三个点都有了一定的提升，接下来需要进行的就是得到足够的投入。“种一棵树最好的时光是十年前”说的另外一件事是“长成一棵树需要很长的时间”。在清晰合理的目标推动下，我们的投入那么就会被赋予更加深入的一层意义，这就是常说的过程财富。（当然大概率其实是沉没成本）


## Reference
[1] https://www.yuque.com/xcodebuild/thinking/pogui1

