---
title: "2022，激荡中的平淡"
id: 35
date: 2023-01-11 22:20:20
keywords: 
  - 年度总结
  - BBruceyuan
tag: 
  - 杂谈
category: 
  - 年终总结
mathjax: false
permalink: /blog/2022-year-summary.html
redirectFrom: /post/35.html
image: /img/icon.jpg
---
## 裁员
2022让我印象最深的关键词是裁员，几乎所有的互联网公司，都开启了裁员模式。降本增效、去肥增肌、共度寒冬构成了2022年的基本底色。可以说，在这种下行的大背景下，所有人都不可避免的感受到了寒意。关于裁员，有两件事对我影响比较大，一个是师弟的被裁让我悲痛不已；一个是某很坑的同事删除所有代码和文档，而我是该同事被裁之后的接手人。

TJ 师弟是我内推到我们组的，但是由于组织架构的调整，他入职的时候是隔壁组的。但是合作一直都比较紧密，一直在在他离职之后，我们两的企微聊天数量依然排在第一。因为历史原因，在TJ师弟入职之前，我主要负责隔壁组的工作，因此师弟入职之后，我的部分工作有了交接对象，极大地减缓了工作上的压力。而且工作和生活上的事情也可以一起吐槽，毕竟以前就认识了，交流起来对我来说是很愉快开心的。但是好日子并不长，师弟入职不到两个月就开启了裁员模式，面临着裁员风险，因为这段时间更多地是人心惶惶，人人自危。TJ师弟的工作能力很强，工作效率也很高，加上加班也比较多，所以工作产出是非常高的，我也打心底里佩服他，而非常不幸，因为组织架构的问题，师弟就处在裁员名单之列。师弟裁员之后，工作比较卷又没有人可以肆无忌惮的吐槽，工作是很不开心的。

关于裁员另外一件很坑的事情，我接手一个被裁同事的工作。但是该同事因为被裁非常的不爽，不仅拒绝写交接文档，还将历史文档和代码均一一删除，还在代码中投毒，修改部分代码，让其处于伪正常状态。这件事情让我非常的心累，我需要一一梳理他那没有文档和代码的工作。这其中困难有点懒得吐槽，只是没想到我会遇到这样的事情。这种没有任何职业道德的行为对于需要接手的底层码农伤害性巨大。这种行为已经属于作恶，无故增加了接手人的负担，真的是太恶心人了。

## 锻炼
2022我最大的目标就是好好锻炼，拥有一个好的身体。3月份开始，我启动了锻炼计划，但是因为上半年的工作很卷，每天都要花费非常的多时间工作，加班比较多，以至于在 3 - 6月份期间，锻炼的次数屈指可数。值得一提的是，期间有一段时间居家办公，尽管工作的时长也很久，但是因为减少了通勤时间，每天的睡眠都比较好，因此整体心情是不错的。在这期间锻炼了若干次。

7月初，我重新开始了锻炼并且进行了一些记录，累积有 53 天进行过锻炼，平均每个月锻炼 9 次，差不多每周锻炼 2.2 次。我一直没有记录过确切的锻炼时间，但是平均可以认为有 30 分钟，因此可以预估下半年锻炼时间为 26.5 小时，详情如下。
- 7 月份锻炼 11 次，平均每周锻炼 3 次。我觉得这种频率非常的好，适当的锻炼。
- 8 月份锻炼 7 次，每周锻炼 2 次。
- 9 月份锻炼 5 次，是下半年锻炼最少的一个月；仅每周锻炼1次，造成该现象的原因，显然是工作的增加。在8月和9月期间，我们要每天进行日会，而且每次都开会一个小时，经常占用吃饭的时间，这段时间真的很痛苦。日会让我工作压力激增，这是让我不想去锻炼的一个最重要的原因。
- 10 月份锻炼 8 次，每周锻炼 2 次。主要是国庆回家了没有锻炼，感觉也还不错吧。
- 11 月份锻炼 10次，还不错哦。
- 12 月份锻炼 12次，非常的不错。

从本次锻炼的执行，也让我加深了「减少行动压力」观念的认识。想要开始做某件事情，最好是降低行动的压力，给自己设立过高的行动目标会让自己更加不想去行动。


## 情感
22年 3/4月份的时候，深圳疫情爆发，点点被派去支援疫情统计，进行是阳性人员的流调和纳统。而正是从此时开始，她对于工作的不满开始加剧，到了5/6月份开始做企业审核的时候，工作上很忙碌，天天难受的要命，哭得死去火来，闹着要离职。心情已经糟糕到要看心理医生和吃药的地步，我自然是不敢刺激她，只能顺着她心意天天劝说着她辞职。这件事情对我这段时间的心情影响也是挺大的，每天下班挺晚的，一回家就要安慰低气压的人，所以我总是想着，要不快点辞职吧，辞职了至少现阶段算是过去了。所幸后面因为工作强度降下来，点点不再想着辞职了，所以这件事情总算过去了。

总结一下这事情中我们两个的问题：
- 点点。在本次事件中，点点犯了所有人都会犯的错。
	1. 眼高手低。点点一开始总想着离职，靠着写作或者其他途径赚钱，但是也不愿意去练习，因为并没有什么产出。
	2. 囿于情绪。辞职的导火索是工作强度大，但是即使是这样的工作强度，其实相对于我了解到的互联网工作来说，也只能算得上是中等。而且认为形势不会发生变化，无论别人怎么劝说，以后可能就不用防疫了，以后就不用企业审核了（而事实上，这个事情只持续了一两个月），但是就是无法理解。
- 我。在本次实事件中，我则是一个典型的郭楠。
	1. 手足无措。一开始并没有意识到抑郁倾向，以至于前期有较多的“指责”，总是看似提出各种“解决办法”，但是没有意识到对于情绪中的人，说什么都是没有用的。并不是因为不采取办法到导致情绪，而是因为没有想通才会有这样的情绪。因此这种事情更多应该采取专业人士意见，可以及时看心理医生。
	2. 逃避。对于点点这种连锁情绪，总是想逃避。对此问题在内心非常的烦躁，长此以往肯定会有矛盾。

## 其他
每次到了年尾，第一个出现在我脑中的就是「又混了一年」，总是想不到做了什么有意义的事情，工作之外的时间，一直都没有充分的利用，业余时间只是用来打游戏、刷动漫、看小说。针对这个问题，2023年，我决定多出门，只要走出去总是会有不一样的事情发生，这样等到年尾的时候不至于像今年一样，觉得什么也没有发生。

今年在看蔡崇达的[《命运》](https://book.douban.com/subject/36084340/) 的时候，总是会不自觉的想到我的外婆，对于外婆的愧疚总是会让我不自觉的掉眼泪。命运就是那么地不公平，对待弱者总是不遗余力的践踏。而普通人对待命运展现的坚强，更多地是没有其他人帮助的无助。

除了对于已故外婆的怀念之外，黄灯老师的[《我的二本学生》](https://book.douban.com/subject/35050614/) 和 [《大地上的亲人》](https://book.douban.com/subject/26960822/) 让我再次对于个体和家庭命运很担忧。19年初的时候，那个时候外婆刚去世，所以我非常的悲观，认为自己无法帮助到家庭；而此刻我工作两年，是时候需要履行帮助家庭成员的责任。因此在新的一年里，对于一些贫困的家庭成员需要给与一定的经济帮助，对于我姐的孩子应该进行适当的引导。


## 总结
22年真的太平淡无奇了，尤其是下半年，整个人有点空心病，既感到空虚，又不知道干啥。至于23年的期望就是能继续保持锻炼，然后做一些有意义的事情。不定具体的目标应该更能提效吧？

最后解释下标题。尽管社会风云变化，可谓是疫情三年中最为激烈的一年，2022发生了众多事情，很多也与我息息相关，但是我依然觉得这一年过得挺没有意思的，也就觉得很平淡了。